あなたは前回のXML のクイズで
優れた観察をしましたね
ではXML 構文について
もっと正式に話しましょう
構文規則とは
妥当なXMLとは何かの決まりのことです
非妥当な XML を書けば
携帯に表示すらされません
これはテキストビューという
XML要素のコードです
必ず始め山括弧で始め 次にビュー名がきます
これは イメージビューかボタンか
他のタイプのビューになります
次にここに属性のリストを
一行につき１つ書きます
それから斜線を書き 終わり山括弧にします
ここに沢山の記号や文字があります
覚える為に想像してください
始め山括弧
次にビュー名
次は属性
次は斜線
次に終わり山括弧
全部つなげると
これらの記号のどれかを抜かしたら
非妥当な XMLになります
恣意的な記号にみえるものの背後に
こういう理屈があります
XML要素のどれでも タグを開いたら
必ず閉じることが必要です
文の終わりにピリオドを打つのと似ていますが
文でなくXMLでは
各タグを必ず閉じる必要があります
ここでタグを始めてー
ここですぐ閉じるので
これはセルフクロージングタグと呼ばれます
セルフクロージングタグの代わりに
別の開始タグと別の閉じタグでもいいです
これが便利な例をここに示します
これはリニアレイアウトビュー用でー
このレッスンののちで学ぶものですがー
これは開始タグで これは閉じタグです
閉じタグは 始め山括弧を除けば
同じです
斜線 ビュー名 終わり山括弧です
だから開始タグと閉じタグの違いは
コレー斜線です
又 その間には ２つのテキストビュー
XML要素がありますね
これらは又 親リニアレイアウト内の
子XML要素とも呼ばれます
ここにリニアレイアウトの
セルフクロージングタグがあったら
そこに子がいくつ入ってる分かりません
でも今 閉じタグはここにあるので
子が2つだと正確にわかります
この場合には テキストビューに
子のXML要素はないので
じかにセルフクロージングタグを書けます
その方が 始め山括弧・斜線・テキストビュー
終わり山括弧と書く手間が省けますから
このタグ内に沢山のテキストがありますね
これらは属性と呼ばれます
属性は Android 携帯で挙動とか
ビューの外観を決める特性です
例えばこの比喩で考えてみます
人には 黒髪 茶色の目のような
属性があります
テキストにも幅 高さ 背景 テキスト等々の
各行の形式をよく見ると
左側に属性名にありー
ここに黄色の下線があります
右側には 実際の値があります
これらの属性値は XML 構文の一部として
引用符で囲むことが大事です
次に 中間に等号があり
左の属性名は右の値に設定されると示します
テキストビューのテキストは
「誕生日おめでとう！」で
高さは 75 dp（ 密度非依存ピクセル ）です
これらの属性の全てに既定値があります
ここに挙げてもいない属性がありー
それはテキストビューではその属性全てに
既定値があるからです
既定値で構わないなら
ここで設定する必要がありません
ここにコード行を書くのは
既定値と違うようにしたい時だけです
例えば テキストビューの既定の背景色は
透過色です
でも 黒っぽい灰色にしたい
それでこのコード行があります
もう一つ重大なことがあります
人間は結構賢いので このような句を書いても
多分意味を理解するでしょう－
たとえ正しい英語の句点や文法－
本物の言葉すら使わなくてもです
でも コンピューターはそこまで賢くないので
認識する的確な記号と名を使わねばなりません
さもないと意味が分からず
コードのエラーになります
ここに例を示します
ビューの名前にTxtView とか
小文字の v にしたTextviewとか
スペースの入ったtext view はだめです
これらは皆正しくなくー
コンピューターはTextView の意味だと
解しません
TextView を入れたいなら
全く同じにつづらなくてはなりません
キャメル記法で
大文字のＴと大文字のＶ にします
属性名は android の後にコロンを入れて
全く同じにつづる必要があります
等号を入れ 次に値の周りに引用符を
入れる必要があります
忘れないようもう一度
では XML の構文規則を勉強したので
この XML 要素に関する
これらの質問に答えて下さい
まずこの XML 要素の名前は何ですか？
次に コンマで分けた属性名を全部
挙げなさい
属性値ではありませんよ
何番目の行でタグが閉じられていますか？
分かり易いように 左側に行番号を書きました